# 817570, Wozniak, Dorian Boleslaw, M, 3, A
# 820532, Pérez Guillén, Marcos, M, 3, A


Pregunta 1: Busca la llamada al sistema que se emplea para ejecutar un scrit y 
explica su funcionamiento

Respuesta: Utiliza la llamada al sistema execve(), la cual sustituye la subshell
lanzada con un binario o un script tal que contenga en la primera línea la ruta
al interprete a utilizar

Pregunta 2: ¿A que se debe el error (de que no ejecute el script)? ¿Cómo podria 
arreglarse el problema?

Respuesta: El fichero es generado por defecto sin permisos de ejecucuón. Se debe
cambiar sus permisos con chmod u+x o pasarlo como parámetro del comando bash

Pregunta 3: 
hola
mundo
Aparecen dos líneas porque realiza un echo por cada cadena indicada al iterador,
y al final de cada comando se realiza un salto de línea

Pregunta 4: Añade una nueva variable final_cadena que contenga la cadena: 
“, como estas?” e imprímela dentro del mismo comando echo

Respuesta: 
hola, como estas?
mundo, como estas?

Pregunta 5: ¿Se produce algún error si añadimos un subdirectorio en el directorio actual?

Respuesta: Si
cat: directorio: Is a directory

