817570, Wozniak, Dorian, M, 3, A
820532, Pérez Guillén, Marcos, M, 3, A

El script lee un fichero que contiene tres campos: usuario, contraseña y nombre
completo. Los usuarios listados los añade (opcion -a) o elimina (opción -s)

Primero, se asegura que el usuario ejecutor tiene permisos de administrador;
esto es, que su UID efectivo sea el de root (= 0). En caso contrario, avisa del
error y termina. La salida estandar de echo para los mensajes de error es
sobreescrita por el descriptor de la salida de error con la redirección >& 2

Luego comprueba que el número de parámetros es 2: opción y fichero a leer. Si no
es así, avisa y termina. Si no, selecciona una acción según la opción, en el
1er parámetro:

-a

Lee el fichero línea a línea redirigiendo hacia la entrada estandar de un bucle
los contenidos del archivo en el parámetro 2. Se indica que el delimitador entre
campos (IFS) es una coma.

El script se asegura que ninguno de los tres campos sea vacío ( comparación -z )
o que haya comas en el 3er campo ( echo "$fullname" | tr -cd "," | wc -c) -ne 0
borra del 3er campo todos los caracteres salvo las comas, y cuenta los caracteres
resultantes). Si se encuentra un campo inválido, avisa y aborta la ejecucuón.

Mediante getent passwd "$id", comprueba si existe un usuario con un identificador
igual. getent devuelve 0 si lo encuentra, avisando que ya existe el usuario y
omitiendolo

En caso contrario, se procede a añadir el usuario. Se usan los siguientes flags
de useradd:

	-K UID_MIN=1815: Sustituye para la ejecucuón el UID mínimo que elegirá por defecto
	por 1815. Siempre escoge el UID libre mas pequeño que sea mayor que UID_MIN

	-K PASS_MAX_DAYS=30: Sustituye el tiempo de expiración por defecto de la contraseña
	(-1, es decir, nunca) por 30 días. No confundir con -e, que indica la fecha de
	caducidad de la cuenta, que solo root puede desbloquear en vez de solo requerir
	cambiar la contraseña.

	-m: Crea un directorio personal en /home si no existe

	-k: Utiliza un directorio para obtener archivos de configuración personales. Se le
	indica /etc/skel, que se utilizaría por defecto si no se especifica -k

	-c: Añade un comentario en el campo de información personal, normalmente el nombre
	completo

	-U: Crea un grupo principal con el mismo nombre. Si no se especifica se hace por defecto

Para introducir contraseñas, chpasswd lee de entrada estandar pares usuario:contraseña. Se
hace un echo de las variables obtenidas y usa un pipe para redirigir la salida.

usermod -U asegura que la cuenta esta desbloqueada para su uso por los usuarios

-s

Primero comprueba que exista una carpeta /extra. Si no existe crea /extra y
seguido /extra/backup, tambien si existe /extra pero no /extra/backup

Lee el fichero de forma similar al caso -a, pero solo interesa el primer camppo.

Comprueba que la salida de getent passwd no sea vacía ni el usuario leido sea root, el
primero para asegurar que el usuario a borrar existe y que root no trate de
eliminarse a sí mismo. En ambos casos ignora la línea y avanza.

Si es un usuario a borrar, obtiene de getent passwd el 6o campo, que contiene la
ruta a home (getent passwd devuelve el contenido de /etc/passwd para el usuario
indicado, o de todos si no se indica usuario), y trata de hacer un tarball de la
carpeta home obtenida en /extra/backup/<usuario>.tar. Si lo logra, borra el usuario
y su carpeta home. Si no, omite.

- Por defecto: avisa de opción incorrecta y termina
