#817570, Wozniak, Dorian, M, 3, A
#820532, Pérez Guillén, Marcos, M, 3, A

PRIMERA PARTE

Una vez añadido a la MV el disco duro de 32MiB, se procede a particionarlo 
mediante la herramienta parted:

$ sudo parted /dev/sdb			# (puede cambiar al arrancar)
(parted) mklabel
(parted) mkpart primary ext3 0M 16M
(parted) mkpart primary ext4 16M 32M
(parted) align-check opt 1
(parted) align-check opt 2
(parted) quit

A continuación se formatea las particiones con sudo mkfs.ext{3|4} sdb{1|2}

A partir de la salida de

sudo bash -c "ls -l /dev/disk/by-uuid/ | tr -d '.','/' | cut -d ' ' -f 9,11 >> /etc/fstab" 

se obtienen los UUID de todos los discos. Luego se queda con entradas que interesan de esta forma:

# Los UUID cambiarán al replicarse estos pasos
UUID=7beb21c5-d4c2-41b4-80ae-41e8ba1f9bd1 	/home/as/part1	ext3	defaults	0 1
UUID=e03af65f-9b9f-46ef-ba62-0895f295ffa2 	/home/as/part2	ext4	defaults	0 1

Finalmente, se montan todos las particiones en fstab (nuevas particiones incluidas) con mount -a

SEGUNDA PARTE

practica5_parte2.sh

El script comprueba que se le pasen al menos un parámetro (la IP). Si es así, 
comprueba que sea alcanzable desde ssh. En caso de éxito. se utiliza sfisk y df 
para obtener la información necesaria.

Para los discos duros disponibles junto a sus bloques, se utiliza sfdisk -s.
Se selecciona las líneas con /dev/ para no imprimir el total de bloques.

Para las particiones y sus tamaños, se formatea cogiendo las lineas que empiezen 
con /dev/ mediante grep, se elimina los asteriscos que puedan salir (para que 
las columnas no queden desalineadas) (tr -d) y colapsan los espacios (tr -d), 
y se seleccionan las columnas de nombre y tamaño con cut -d  ' ' -f 1,5.

De la información de montaje se elimina las entradas tmpfs con grep -v y 
selecciona las columnas 1,2,3 y 5 con cut.

TERCERA PARTE

Se ha añadido un nuevo disco duro de 24MiB. Se ha formateado de la siguiente manera

sudo fdisk /dev/sdc
: g                     # Nueva tabla GUID
: n                     # Nueva partición
: 1                     # Número 1
: <espacio><espacio>    # Ocupar espacio entero
: t                     # Cambiar tipo de la partición 1
: 31                    # 31 corresponde con Linux LVM
: w                     # Escribir

A continuación, se crea un nuevo grupo de volumen en el nuevo disco LVM

sudo vgcreate vg_p5 /dev/sdc1

Los dos scripts a continuación requieren privilegios de administrador.

practica5_parte3_vg.sh

Comprueba que se le suministren al menos el grupo volumen a extender como primer
parámetro, y al menos una partición con la que extenderlo.

Primero comprueba que encuentra la entrada del VG suministrado en vgs. Si la 
encuentra, almacena el nombre en una variable, desplaza los parámetros a la 
izquierda e itera en un bucle hasta que se quede sin parámetros.

Dentro del bucle, si encuentra la partición leida (en sfdisk -l) comprueba si 
la tiene que desmontar (entrada en df). Si es así, la desmonta primero y la 
añade con el comando vgextend

practica5_parte3_lv.sh

Cada vez que lee una línea de entrada estandar, realiza una serie de comprobaciones:

- El VG existe
- El tamaño sigue un formato adecuado (un número seguido de B,K,M ó G)
- El sistema de ficheros es uno válido para el kernel del sistema 
    (lo encuentra en /proc/filesystems)
- El directorio de montaje existe y es accesible

Si los cumple, busca el volumen lógico

- Si no lo encuentra, lo crea con lvcreate, donde -n indica el nombre del volumen
    lógico a crear, -L el tamaño (en bytes) y -y para borrar la firma del sistema de
    ficheros que haya podido tener anteriormente, formatea con mkfs.tipo, concatena
    a /etc/fstab una nueva entrada con el siguiente formato:

    UUID=xxxx... /pto/montaje tipoFS defaults 0 0
    
    obteniendo el UUID con blkid /dev/$VGname/$LVname | cut -d ' ' -f 2 | cut -d '"' -f 2
    y finalmente lo monta

- Si lo encuentra, lo desmonta, extiende con lvextend (añade bytes respecto al
    tamaño anterior), reescala el FS con resize2fs. (NOTA: solo funciona con ext, en 
    caso contrario sería necesario buscar una solución equivalente para cada FS
    ó borrar la entrada antigua de fstab, reformatear el volumen, y añadir a fstab
    el volumen pues cambia el UUID), y remontar el sistema de ficheros con mount.
